# Лабораторная работа № 1

Разработать имитационную модель функционирования СМО.

СМО представляет собой одноканальную разомкнутую систему (один генератор заявок и один обслуживающий аппарат).
Буфер имеет бесконечную емкость.

Закон поступления (генерации заявок) и закон распределения времени обслуживания заявок задается в таблице и выбирается в соответствии с номером в списке группы.

В качестве исходных данных пользователь задает интенсивность поступления заявок и интенсивность обслуживания заявок.
Программа должна выводить расчетную загрузку системы и фактическую, полученную по результатам моделирования.
Пользователь должен иметь возможность задавать время моделирования.

Если параметры законов распределения отличны от интенсивности, то предусмотреть ввод интенсивностей с дальнейшим пересчетом в программе этих величин в параметры закона.
В случае двухпараметрических законов пользователь задает интенсивность и ее разброс (среднеквадратическое отклонение).

Построить график зависимости выходного параметра (ср. время ожидания (пребывания) в зависимости от загрузки системы).

Предусмотреть наращивание системы путем добавления новых генераторов и обслуживающих аппаратов.

Подготовить отчет по лабораторной работе.

- Первый закон — закон распределения интервалов времени между приходом сообщений (заявок).
- Второй закон — закон распределения времени обслуживания заявок.

<table>
	<tr>
		<th>№ Варианта</th>
		<th>Первый закон</th>
		<th>Второй закон</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>4</td>
		<td>Равномерный</td>
		<td>Вейбулла с параметром 2</td>
	</tr>
</table>
